# learning_SQL

Здесь можно найти решения задач с различных курсов по SQL, которые я буду проходить.
### 📋Содержание  
1. [Интерактивный тренажер по SQL (stepik.org)](https://github.com/Aculanma/learning_SQL/tree/main/%D0%98%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B0%D0%B6%D0%B5%D1%80%20%D0%BF%D0%BE%20SQL%20(stepik.org))
2. [Оконные функции SQL (stepik.org)](https://github.com/Aculanma/learning_SQL/tree/main/%D0%9E%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B8%20SQL%20(stepik.org))
3. Симулятор SQL (Karpov.Courses) (в процессе прохождения...)


## 1. [Интерактивный тренажер по SQL (stepik.org)](https://stepik.org/course/63054/info)


В курсе большинство шагов — это практические задания на создание SQL-запросов. Каждый шаг включает  минимальные теоретические аспекты по базам данных или языку SQL, примеры похожих запросов и пояснение к реализации.  

Сложность запросов возрастает по мере прохождения курса. Сначала они формулируются для отдельных таблиц, а затем для баз данных, разработанных для предметных областей, таких как "Интернет-магазин", "Тестирование", "Абитуриент". 

Данный курс научит создавать реляционные базы данных, изучать различные типы SQL-запросов, формулировать, создавать и отлаживать запросы SQL.  

Курс содержит следующие модули:  
1. [Основы реляционной модели и SQL](https://github.com/Aculanma/learning_SQL/tree/main/%D0%98%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B0%D0%B6%D0%B5%D1%80%20%D0%BF%D0%BE%20SQL%20(stepik.org)/%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B%20%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8F%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%20%D0%B8%20SQL)  
2. [Запросы SQL к связанным таблицам](https://github.com/Aculanma/learning_SQL/tree/main/%D0%98%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B0%D0%B6%D0%B5%D1%80%20%D0%BF%D0%BE%20SQL%20(stepik.org)/%D0%97%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%8B%20SQL%20%20%D0%BA%20%D1%81%D0%B2%D1%8F%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%BC%20%D1%82%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0%D0%BC)  
3. [Базы данных и SQL запросы](https://github.com/Aculanma/learning_SQL/tree/main/%D0%98%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B0%D0%B6%D0%B5%D1%80%20%D0%BF%D0%BE%20SQL%20(stepik.org)/%D0%91%D0%B0%D0%B7%D1%8B%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B8%20SQL%20%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%8B) 

## 2. [Оконные функции SQL (stepik.org)](https://stepik.org/course/95367/info)

Оконные функции — не просто функции. Это целый мини-язык внутри обычного SQL. Курс представляет собой понятное и наглядное введение в оконные функции, и включает в себя следующие задачи:

- Ранжировать записи и разбивать их на группы;
- Сравнивать записи друг с другом и с границами секций;
- Считать общие агрегаты и агрегаты по секциям;
- Считать скользящие и накопительные агрегаты;
- Запускать функции на отдельных записях, группах и диапазонах;
- Отсеивать часть записей при агрегации;
- Увязывать оконные расчеты с группировкой.

Курс содержит следующие модули:
1. [Окна и функции](https://github.com/Aculanma/learning_SQL/tree/main/%D0%9E%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B8%20SQL%20(stepik.org)/%D0%9E%D0%BA%D0%BD%D0%B0%20%D0%B8%20%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B8)  
2. [Фреймы](https://github.com/Aculanma/learning_SQL/tree/main/%D0%9E%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B8%20SQL%20(stepik.org)/%D0%A4%D1%80%D0%B5%D0%B9%D0%BC%D1%8B)
3. [Практика. Финансовая аналитика](https://github.com/Aculanma/learning_SQL/blob/main/%D0%9E%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B8%20SQL%20(stepik.org)/%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0.%20%D0%A4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0/%D0%A4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0.ipynb)

## 3. [Симулятор SQL (Karpov.Courses)](https://karpov.courses/simulator-sql)

Программа курса:

Курс состоит из 2 модулей, каждый из которых покрывает важную часть работы с SQL:  
1. __Изучаем основы SQL__ - начнём подготовку к решению реальных продуктовых задач: сначала научимся писать базовые SQL-запросы, а потом перейдём к более сложным темам — узнаем, как объединять таблицы, использовать подзапросы и оконные функции. Работать будем с настоящей базой данных PostgreSQL.  
Уроки:
  - Знакомство с продуктом
  - Базовые запросы
  - Фильтрация данных
  - Агрегация данных
  - Группировка данных
  - Подзапросы
  - Объединение таблиц
2. __Решаем продуктовые задачи__ - узнаем, как выглядит рабочий процесс аналитика, научимся при помощи SQL рассчитывать продуктовые метрики, визуализировать данные и строить дашборды. Разберём решение сложных и нетривиальных задач.   
Уроки:
  - Продуктовые метрики
  - Построение дашбордов
  - Практические задачи
  
Основной инструмент для работы на курсе — Redash. 
